Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: Prevented ``cache.get_or_set()`` from caching ``None`` if the ``default`` argument is a callable that returns ``None`` (:ticket:`28601`).
zh_hans: 防止 ``cache.get_or_set()`` 在 ``default`` 参数是返回 ``None`` 的可调用对象时缓存 ``None`` (:ticket:`28601`)。

source: Fixed the Basque ``DATE_FORMAT`` string (:ticket:`28710`).
zh_hans: 修复了巴斯克语的 ``DATE_FORMAT`` 字符串 (:ticket:`28710`)。

source: Made ``QuerySet.reverse()`` affect ``nulls_first`` and ``nulls_last`` (:ticket:`28722`).
zh_hans: 使 ``QuerySet.reverse()`` 影响 ``nulls_first`` 和 ``nulls_last`` (:ticket:`28722`)。

source: Fixed unquoted table names in ``Subquery`` SQL when using ``OuterRef`` (:ticket:`28689`).
zh_hans: 在使用 ``OuterRef`` 时，修复了 ``Subquery`` SQL 中未引用的表名 (:ticket:`28689`)。

source: Django 1.11.8 release notes
zh_hans: Django 1.11.8 版本发行说明

source: *December 2, 2017*
zh_hans: *2017 年 12 月 2 日*

source: Django 1.11.8 fixes several bugs in 1.11.7.
zh_hans: Django 1.11.8 修复了 1.11.7 中的几个漏洞。

source: Reallowed, following a regression in Django 1.10, ``AuthenticationForm`` to raise the inactive user error when using ``ModelBackend`` (:ticket:`28645`).
zh_hans: 在 Django 1.10 中由于回归问题，重新允许 ``AuthenticationForm`` 在使用 ``ModelBackend`` 时引发不活跃用户错误 (:ticket:`28645`)。

source: Added support for ``QuerySet.values()`` and ``values_list()`` for ``union()``, ``difference()``, and ``intersection()`` queries (:ticket:`28781`).
zh_hans: 为 ``union()``, ``difference()`` 和 ``intersection()`` 查询添加了对 ``QuerySet.values()`` 和 ``values_list()`` 的支持 (:ticket:`28781`)。

source: Fixed incorrect index name truncation when using a namespaced ``db_table`` (:ticket:`28792`).
zh_hans: 在使用命名空间的 ``db_table`` 时，修复了索引名称截断不正确的问题 (:ticket:`28792`)。

source: Made ``QuerySet.iterator()`` use server-side cursors on PostgreSQL after ``values()`` and ``values_list()`` (:ticket:`28817`).
zh_hans: 在 ``values()`` 和 ``values_list()`` 之后，使 ``QuerySet.iterator()`` 在 PostgreSQL 上使用服务器端游标 (:ticket:`28817`)。

source: Fixed crash on SQLite and MySQL when ordering by a filtered subquery that uses ``nulls_first`` or ``nulls_last`` (:ticket:`28848`).
zh_hans: 在使用 ``nulls_first`` 或 ``nulls_last`` 进行排序的已过滤子查询中，在 SQLite 和 MySQL 上修复了崩溃问题 (:ticket:`28848`)。

source: Made query lookups for ``CICharField``, ``CIEmailField``, and ``CITextField`` use a ``citext`` cast (:ticket:`28702`).
zh_hans: 对于 ``CICharField``、``CIEmailField`` 和 ``CITextField``，使查询查找使用了 ``citext`` 转换 (:ticket:`28702`)。

source: Fixed a regression in caching of a ``GenericForeignKey`` when the referenced model instance uses multi-table inheritance (:ticket:`28856`).
zh_hans: 修复了当引用的模型实例使用多表继承时，``GenericForeignKey`` 的缓存回归问题 (:ticket:`28856`)。

source: Fixed "Cannot change column 'x': used in a foreign key constraint" crash on MySQL with a sequence of ``AlterField`` and/or ``RenameField`` operations in a migration (:ticket:`28305`).
zh_hans: 在迁移中对 MySQL 进行一系列的 ``AlterField`` 和/或 ``RenameField`` 操作时，修复了“无法更改列 'x'：在外键约束中使用”崩溃问题 (:ticket:`28305`)。

source: Django 1.11.9 release notes
zh_hans: Django 1.11.9 版本发行说明

source: *January 1, 2018*
zh_hans: *2018 年 1 月 1 日*

source: Django 1.11.9 fixes several bugs in 1.11.8.
zh_hans: Django 1.11.9 修复了 1.11.8 中的几个漏洞。

source: Fixed a regression in Django 1.11 that added newlines between ``MultiWidget``'s subwidgets (:ticket:`28890`).
zh_hans: 修复了 Django 1.11 中的回归问题，该问题在 ``MultiWidget`` 的子部件之间添加了换行符 (:ticket:`28890`)。

source: Fixed incorrect class-based model index name generation for models with quoted ``db_table`` (:ticket:`28876`).
zh_hans: 修复了对带有引用的 ``db_table`` 的模型生成索引名称时的错误问题 (:ticket:`28876`)。

source: Fixed incorrect foreign key constraint name for models with quoted ``db_table`` (:ticket:`28876`).
zh_hans: 修复了对带有引用的 ``db_table`` 的模型生成错误的外键约束名称问题 (:ticket:`28876`)。

source: Fixed a regression in caching of a ``GenericForeignKey`` when the referenced model instance uses more than one level of multi-table inheritance (:ticket:`28856`).
zh_hans: 修复了当引用的模型实例使用多级多表继承时，``GenericForeignKey`` 缓存的回归问题 (:ticket:`28856`)。

source: Django 1.2 release notes
zh_hans: Django 1.2 版本发行说明

source: *May 17, 2010.*
zh_hans: *2017 年 5 月 17 日*

source: Welcome to Django 1.2!
zh_hans: 欢迎来到 Django 1.2 版本！

source: Nearly a year in the making, Django 1.2 packs an impressive list of :ref:`new features <whats-new-1.2>` and lots of bug fixes. These release notes cover the new features, as well as important changes you'll want to be aware of when upgrading from Django 1.1 or older versions.
zh_hans: 经过近一年的努力，Django 1.2 收录了令人印象深刻的一系列 :ref:`新特性 <whats-new-1.2>` 和大量的错误修复。这些发布说明涵盖了新特性，以及在从 Django 1.1 或更早版本升级时需要注意的重要更改。

source: Overview
zh_hans: 概况

source: Django 1.2 introduces several large, important new features, including:
zh_hans: Django 1.2 引入了几个重要的大型新功能，包括：

source: Support for :ref:`multiple database connections <support-for-multiple-databases>` in a single Django instance.
zh_hans: 在单个 Django 实例中支持 :ref:`多个数据库连接 <support-for-multiple-databases>`。

source: `Model validation`_ inspired by Django's form validation.
zh_hans: `模型验证`_ 受到了 Django 的表单验证的启发。

source: Vastly :ref:`improved protection against Cross-Site Request Forgery <improved-csrf-protection>` (CSRF).
zh_hans: 极大地 :ref:`改进了跨站点请求伪造 <improved-csrf-protection>` (CSRF) 的保护机制。

source: A new :ref:`user "messages" framework <messages-framework>` with support for cookie- and session-based message for both anonymous and authenticated users.
zh_hans: 一个新的支持匿名和已验证用户的 cookie 和会话消息的 :ref:`用户“消息”框架 <messages-framework>`。

source: Hooks for `object-level permissions`_, `permissions for anonymous users`_, and :ref:`more flexible username requirements <relaxed-requirements-for-usernames>`.
zh_hans: `对象级权限`_、`匿名用户的权限`_ 和 :ref:`更灵活的用户名要求 <relaxed-requirements-for-usernames>` 的挂钩。

source: Customization of email sending via `email backends`_.
zh_hans: 通过 `电子邮件后端`_ 自定义电子邮件发送。

source: New :ref:`"smart" if template tag <new-in-1.2-smart-if>` which supports comparison operators.
zh_hans: 新的 :ref:`"智能" if 模板标签 <new-in-1.2-smart-if>` 支持比较运算符。

source: These are just the highlights; full details and a complete list of features :ref:`may be found below <whats-new-1.2>`.
zh_hans: 这仅仅是亮点；完整的细节和功能列表 :ref:`可能在下面找到 <whats-new-1.2>`。

source: `Django Advent`_ covered the release of Django 1.2 with a series of articles and tutorials that cover some of the new features in depth.
zh_hans: `Django Advent`_ 用一系列的文章和教程详细介绍了 Django 1.2 版本的发布以及其中一些新功能。

source: Wherever possible these features have been introduced in a backwards-compatible manner per :doc:`our API stability policy </misc/api-stability>` policy.
zh_hans: 尽可能地，这些功能都是按照 :doc:`我们的 API 稳定性政策 </misc/api-stability>` 来引入的，以保持向后兼容性。

source: However, a handful of features *have* changed in ways that, for some users, will be backwards-incompatible. The big changes are:
zh_hans: 然而，有一些功能以某种方式发生了变化，对某些用户来说将不向后兼容。主要的变化包括：

source: Support for Python 2.3 has been dropped. See the full notes below.
zh_hans: 已取消对 Python 2.3 的支持。请参阅下面的详细说明。

source: The new CSRF protection framework is not backwards-compatible with the old system. Users of the old system will not be affected until the old system is removed in Django 1.4.
zh_hans: 新的 CSRF 保护框架与旧系统不向后兼容。在 Django 1.4 中移除旧系统之前，旧系统的用户不会受到影响。

source: However, upgrading to the new CSRF protection framework requires a few important backwards-incompatible changes, detailed in `CSRF Protection`_, below.
zh_hans: 然而，升级到新的 CSRF 保护框架需要进行一些重要的不向后兼容的更改，详细信息请参见下面的 `CSRF 保护`_。

source: Authors of custom :class:`~django.db.models.Field` subclasses should be aware that a number of methods have had a change in prototype, detailed under `get_db_prep_*() methods on Field`_, below.
zh_hans: 自定义 :class:`~django.db.models.Field` 子类的作者应该注意，一些方法的原型发生了变化，详细信息请参见下面的 `Field 上的 get_db_prep_*() 方法`_。

source: The internals of template tags have changed somewhat; authors of custom template tags that need to store state (e.g. custom control flow tags) should ensure that their code follows the new rules for `stateful template tags`_
zh_hans: 模板标签的内部发生了一些变化；需要存储状态的自定义模板标签的作者（例如，自定义控制流标签）应确保他们的代码遵循了新的 `有状态模板标签`_ 的规则。

source: The :func:`~django.contrib.auth.decorators.user_passes_test`, :func:`~django.contrib.auth.decorators.login_required`, and :func:`~django.contrib.auth.decorators.permission_required`, decorators from :mod:`django.contrib.auth` only apply to functions and no longer work on methods. There's a simple one-line fix :ref:`detailed below <user-passes-test-login-required-permission-required>`.
zh_hans: 来自 :mod:`django.contrib.auth` 的 :func:`~django.contrib.auth.decorators.user_passes_test`、:func:`~django.contrib.auth.decorators.login_required` 和 :func:`~django.contrib.auth.decorators.permission_required` 装饰器仅适用于函数，不再适用于方法。有一个简单的一行修复方法，详细信息请参见下面的 :ref:`详细说明 <user-passes-test-login-required-permission-required>`。

source: Again, these are just the big features that will affect the most users. Users upgrading from previous versions of Django are heavily encouraged to consult the complete list of :ref:`backwards-incompatible changes <backwards-incompatible-changes-1.2>` and the list of :ref:`deprecated features <deprecated-features-1.2>`.
zh_hans: 再次强调，这些只是会影响大多数用户的主要功能。从以前版本的 Django 升级的用户强烈建议查看完整的 :ref:`不向后兼容的更改列表 <backwards-incompatible-changes-1.2>` 和 :ref:`不建议使用的功能列表 <deprecated-features-1.2>`。

source: While not a new feature, it's important to note that Django 1.2 introduces the first shift in our Python compatibility policy since Django's initial public debut. Previous Django releases were tested and supported on 2.x Python versions from 2.3 up; Django 1.2, however, drops official support for Python 2.3. As such, the minimum Python version required for Django is now 2.4, and Django is tested and supported on Python 2.4, 2.5 and 2.6, and will be supported on the as-yet-unreleased Python 2.7.
zh_hans: 虽然这不是一个新功能，但值得注意的是，自 Django 首次公开亮相以来，Django 1.2 首次改变了我们的 Python 兼容性政策。以前的 Django 版本已经过测试并支持从 2.3 开始的 2.x Python 版本；然而，Django 1.2 放弃了对 Python 2.3 的官方支持。因此，现在 Django 所需的最低 Python 版本为 2.4，Django 已经过测试并支持 Python 2.4 、 2.5 和 2.6，并将支持尚未发布的 Python 2.7 。

source: This change should affect only a small number of Django users, as most operating-system vendors today are shipping Python 2.4 or newer as their default version. If you're still using Python 2.3, however, you'll need to stick to Django 1.1 until you can upgrade; per :doc:`our support policy </internals/release-process>`, Django 1.1 will continue to receive security support until the release of Django 1.3.
zh_hans: 这个变化应该只会影响少数 Django 用户，因为大多数操作系统供应商现在都默认安装 Python 2.4 或更新的版本。然而，如果你仍然在使用 Python 2.3，那么你需要继续使用 Django 1.1，直到你可以升级为止；根据 :doc:`我们的支持政策 </internals/release-process>`，Django 1.1 将在 Django 1.3 发布之前继续获得安全支持。

source: A roadmap for Django's overall 2.x Python support, and eventual transition to Python 3.x, is currently being developed, and will be announced prior to the release of Django 1.3.
zh_hans: Django 针对整体 2.x Python 支持的发展路线图以及最终过渡到 Python 3.x 的计划目前正在制定中，并将在 Django 1.3 发布之前宣布。

source: What's new in Django 1.2
zh_hans: Django 1.2 新特性

source: Support for multiple databases
zh_hans: 支持多数据库

source: Django 1.2 adds the ability to use :doc:`more than one database </topics/db/multi-db>` in your Django project. Queries can be issued at a specific database with the ``using()`` method on ``QuerySet`` objects. Individual objects can be saved to a specific database by providing a ``using`` argument when you call ``save()``.
zh_hans: Django 1.2 增加了在你的 Django 项目中使用 :doc:`多个数据库 </topics/db/multi-db>` 的能力。可以使用 ``QuerySet`` 对象上的 ``using()`` 方法在特定数据库上发出查询。在调用 ``save()`` 时，可以通过提供 ``using`` 参数将单个对象保存到特定的数据库。

source: Model validation
zh_hans: 模型验证

source: Model instances now have support for :ref:`validating their own data <validating-objects>`, and both model and form fields now accept configurable lists of :doc:`validators </ref/validators>` specifying reusable, encapsulated validation behavior. Note, however, that validation must still be performed explicitly. Simply invoking a model instance's ``save()`` method will not perform any validation of the instance's data.
zh_hans: 模型实例现在支持 :ref:`验证自己的数据 <validating-objects>`，而且模型字段和表单字段现在都接受可配置的 :doc:`验证器列表 </ref/validators>`，指定了可重用的封装的验证行为。但是，请注意，验证仍然必须显式地执行。只是调用模型实例的 ``save()`` 方法不会对实例的数据执行任何验证。

source: Improved CSRF protection
zh_hans: 改进的 CSRF 保护

source: Django now has much improved protection against :doc:`Cross-Site Request Forgery (CSRF) attacks</ref/csrf>`. This type of attack occurs when a malicious website contains a link, a form button or some JavaScript that is intended to perform some action on your website, using the credentials of a logged-in user who visits the malicious site in their browser. A related type of attack, "login CSRF," where an attacking site tricks a user's browser into logging into a site with someone else's credentials, is also covered.
zh_hans: Django 现在在防范 :doc:`跨站请求伪造（CSRF）攻击 </ref/csrf>` 方面有了更加完善的保护。这种类型的攻击发生在恶意网站包含一个链接、一个表单按钮或一些 JavaScript，旨在使用已登录用户的凭据在其浏览器中访问恶意网站的用户来执行某些操作。相关的一种攻击类型是“登录 CSRF”，其中攻击站点欺骗用户的浏览器，使其使用别人的凭据登录到某个站点，这也得到了覆盖。

source: Messages framework
zh_hans: 消息框架

source: Django now includes a robust and configurable :doc:`messages framework </ref/contrib/messages>` with built-in support for cookie- and session-based messaging, for both anonymous and authenticated clients. The messages framework replaces the deprecated user message API and allows you to temporarily store messages in one request and retrieve them for display in a subsequent request (usually the next one).
zh_hans: Django 现在包括一个强大且可配置的 :doc:`消息框架 </ref/contrib/messages>`，内置支持基于 cookie 和会话的消息传递，适用于匿名和已验证的客户端。消息框架替代了不建议使用的用户消息 API，并允许你在一个请求中临时存储消息，然后在后续请求中检索它们以显示（通常是下一个请求）。

source: Object-level permissions
zh_hans: 对象级权限

source: A foundation for specifying permissions at the per-object level has been added. Although there is no implementation of this in core, a custom authentication backend can provide this implementation and it will be used by :class:`django.contrib.auth.models.User`. See the :doc:`authentication docs </topics/auth/index>` for more information.
zh_hans: 已添加了在每个对象级别指定权限的基础。尽管核心中没有此功能的实现，但自定义身份验证后端可以提供此实现，并将被 :class:`django.contrib.auth.models.User` 使用。有关更多信息，请参阅 :doc:`身份验证文档 </topics/auth/index>`。

source: Permissions for anonymous users
zh_hans: 匿名用户的权限

source: If you provide a custom auth backend with ``supports_anonymous_user`` set to ``True``, AnonymousUser will check the backend for permissions, just like User already did. This is useful for centralizing permission handling - apps can always delegate the question of whether something is allowed or not to the authorization/authentication backend. See the :doc:`authentication docs </topics/auth/index>` for more details.
zh_hans: 如果你提供一个自定义的身份验证后端，并将 ``supports_anonymous_user`` 设置为 ``True``，那么 AnonymousUser 将像 User 一样检查后端的权限。这对于集中处理权限非常有用 - 应用程序始终可以将是否允许某些操作的问题委托给授权/身份验证后端。有关更多详细信息，请参阅 :doc:`身份验证文档 </topics/auth/index>`。

source: Relaxed requirements for usernames
zh_hans: 放宽用户名要求

source: The built-in :class:`~django.contrib.auth.models.User` model's :attr:`~django.contrib.auth.models.User.username` field now allows a wider range of characters, including ``@``, ``+``, ``.`` and ``-`` characters.
zh_hans: 内置的 :class:`~django.contrib.auth.models.User` 模型的 :attr:`~django.contrib.auth.models.User.username` 字段现在允许更广泛范围的字符，包括 ``@``、``+``、``.`` 和 ``-`` 字符。

source: Email backends
zh_hans: 邮件后端

source: You can now :ref:`configure the way that Django sends email <topic-email-backends>`. Instead of using SMTP to send all email, you can now choose a configurable email backend to send messages. If your hosting provider uses a sandbox or some other non-SMTP technique for sending mail, you can now construct an email backend that will allow Django's standard :doc:`mail sending methods</topics/email>` to use those facilities.
zh_hans: 现在你可以 :ref:`配置 Django 发送电子邮件的方式 <topic-email-backends>`。不再使用 SMTP 来发送所有电子邮件，你现在可以选择一个可配置的电子邮件后端来发送消息。如果你的托管提供商使用沙盒或其他非-SMTP 发送邮件的技术，你现在可以构建一个电子邮件后端，使 Django 的标准 :doc:`邮件发送方法</topics/email>` 可以使用这些设施。

source: This also makes it easier to debug mail sending. Django ships with backend implementations that allow you to send email to a :ref:`file<topic-email-file-backend>`, to the :ref:`console<topic-email-console-backend>`, or to :ref:`memory<topic-email-memory-backend>`. You can even configure all email to be :ref:`thrown away<topic-email-dummy-backend>`.
zh_hans: 这也使得调试邮件发送更加容易。Django 提供了后端实现，允许你将电子邮件发送到 :ref:`文件<topic-email-file-backend>`、:ref:`控制台<topic-email-console-backend>`，或 :ref:`内存<topic-email-memory-backend>`。你甚至可以配置所有的电子邮件都被 :ref:`丢弃<topic-email-dummy-backend>`。

source: "Smart" :ttag:`if` tag
zh_hans: "智能" :ttag:`if` 标签

source: The :ttag:`if` tag has been upgraded to be much more powerful. First, we've added support for comparison operators. No longer will you have to type:
zh_hans: :ttag:`if` 标签已升级为更加强大。首先，我们增加了对比较运算符的支持。你不再需要输入如下内容：

source: You can now do this:
zh_hans: 现在你可以这样做：

source: There's really no reason to use ``{% ifequal %}`` or ``{% ifnotequal %}`` anymore, unless you're the nostalgic type.
zh_hans: 除非你是怀旧型的，否则没有理由再使用 ``{% ifequal %}`` 或 ``{% ifnotequal %}``。

source: The operators supported are ``==``, ``!=``, ``<``, ``>``, ``<=``, ``>=``, ``in`` and ``not in``, all of which work like the Python operators, in addition to ``and``, ``or`` and ``not``, which were already supported.
zh_hans: 支持的运算符包括 ``==``、``!=``、``<``、``>``、``<=``、``>=``、``in`` 和 ``not in``，它们都像 Python 运算符一样工作，此外还支持 ``and``、``or`` 和 ``not``，这些已经被支持了。

source: Also, filters may now be used in the ``if`` expression. For example:
zh_hans: 此外，现在可以在 ``if`` 表达式中使用过滤器。例如：

source: Template caching
zh_hans: 模板缓存

source: In previous versions of Django, every time you rendered a template, it would be reloaded from disk. In Django 1.2, you can use a :ref:`cached template loader <template-loaders>` to load templates once, then cache the result for every subsequent render. This can lead to a significant performance improvement if your templates are broken into lots of smaller subtemplates (using the ``{% extends %}`` or ``{% include %}`` tags).
zh_hans: 在之前的 Django 版本中，每次渲染模板时都会重新从磁盘加载。在 Django 1.2 中，你可以使用 :ref:`缓存模板加载器 <template-loaders>` 来加载模板一次，然后为每个后续的渲染缓存结果。如果你的模板被拆分成许多较小的子模板（使用 ``{% extends %}`` 或 ``{% include %}`` 标签），这可以导致显著的性能提升。

source: As a side effect, it is now much easier to support non-Django template languages.
zh_hans: 作为一个副作用，现在更容易支持非 Django 模板语言。

source: Class-based template loaders
zh_hans: 基于类的模板加载器

source: As part of the changes made to introduce `Template caching`_ and following a general trend in Django, the template loaders API has been modified to use template loading mechanisms that are encapsulated in Python classes as opposed to functions, the only method available until Django 1.1.
zh_hans: 作为引入 `模板缓存`_ 所做的更改的一部分，并遵循 Django 中的一般趋势，模板加载器 API 已经被修改为使用封装在 Python 类中的模板加载机制，而不是像 Django 1.1 中只有函数可用。

source: All the template loaders :ref:`shipped with Django <template-loaders>` have been ported to the new API but they still implement the function-based API and the template core machinery still accepts function-based loaders (builtin or third party) so there is no immediate need to modify your ``TEMPLATE_LOADERS`` setting in existing projects, things will keep working if you leave it untouched up to and including the Django 1.3 release.
zh_hans: 所有 :ref:`随 Django 一起提供的模板加载器 <template-loaders>` 都已经转换到新的 API，但它们仍然实现了基于函数的 API，而模板核心机制仍然接受基于函数的加载器（内置或第三方的），因此在现有项目中不需要立即修改你的 ``TEMPLATE_LOADERS`` 设置，如果你不更改它，事情将一直正常工作，直到 Django 1.3 版本为止。

source: If you have developed your own custom template loaders we suggest to consider porting them to a class-based implementation because the code for backwards compatibility with function-based loaders starts its deprecation process in Django 1.2 and will be removed in Django 1.4. There is a description of the API these loader classes must implement in the template API reference and you can also examine the source code of the loaders shipped with Django.
zh_hans: 如果你已经开发了自己的自定义模板加载器，我们建议考虑将它们移植到基于类的实现，因为在 Django 1.2 中，与基于函数的加载器向后兼容的代码开始被弃用，并将在 Django 1.4 中移除。在模板 API 参考中有关于这些加载器类必须实现的 API 的描述，你还可以查看随 Django 附带的加载器的源代码。

source: Natural keys in fixtures
zh_hans: 固定装置中的自然键

source: Fixtures can now refer to remote objects using :ref:`topics-serialization-natural-keys`. This lookup scheme is an alternative to the normal primary-key based object references in a fixture, improving readability and resolving problems referring to objects whose primary key value may not be predictable or known.
zh_hans: 现在，可以使用 :ref:`topics-serialization-natural-keys` 来引用远程对象的固定数据。这种查找方案是一种替代传统基于主键的对象引用的方式，可以提高可读性，并解决引用那些主键值可能不可预测或未知的对象的问题。

source: Fast failure for tests
zh_hans: 测试的快速失败

source: Both the :djadmin:`test` subcommand of ``django-admin.py`` and the ``runtests.py`` script used to run Django's own test suite now support a ``--failfast`` option. When specified, this option causes the test runner to exit after encountering a failure instead of continuing with the test run. In addition, the handling of ``Ctrl-C`` during a test run has been improved to trigger a graceful exit from the test run that reports details of the tests that were run before the interruption.
zh_hans: ``django-admin.py`` 的 :djadmin:`test` 子命令和用于运行 Django 自己的测试套件的 ``runtests.py`` 脚本现在都支持 ``--failfast`` 选项。当指定此选项时，测试运行器在遇到失败后会退出，而不是继续运行测试。此外，在测试运行期间改进了对 ``Ctrl-C`` 的处理，触发了从测试运行中优雅退出，并报告中断前运行的测试的详细信息。

source: Models can now use a 64-bit :class:`~django.db.models.BigIntegerField` type.
zh_hans: 现在，模型可以使用 64 位的 :class:`~django.db.models.BigIntegerField` 类型。

source: Improved localization
zh_hans: 改善的本地化

source: Django's :doc:`internationalization framework </topics/i18n/index>` has been expanded with locale-aware formatting and form processing. That means, if enabled, dates and numbers on templates will be displayed using the format specified for the current locale. Django will also use localized formats when parsing data in forms. See :doc:`/topics/i18n/formatting` for more details.
zh_hans: Django 的 :doc:`国际化框架 </topics/i18n/index>` 已经扩展了，具备了区域感知的格式化和表单处理功能。这意味着，如果启用了国际化，模板中的日期和数字将使用当前区域设置指定的格式进行显示。Django 还会在解析表单中的数据时使用本地化格式。有关更多详细信息，请参阅 :doc:`/topics/i18n/formatting`。

source: ``readonly_fields`` in ``ModelAdmin``
zh_hans: ``ModelAdmin`` 中的 ``readonly_fields``

source: :attr:`django.contrib.admin.ModelAdmin.readonly_fields` has been added to enable non-editable fields in add/change pages for models and inlines. Field and calculated values can be displayed alongside editable fields.
zh_hans: :attr:`django.contrib.admin.ModelAdmin.readonly_fields` 已经被添加，用于在模型和内联的添加/更改页面上启用不可编辑的字段。字段和计算值可以显示在可编辑字段旁边。

source: Customizable syntax highlighting
zh_hans: 可定制的语法高亮

source: You can now use a :envvar:`DJANGO_COLORS` environment variable to modify or disable the colors used by ``django-admin.py`` to provide :ref:`syntax highlighting <syntax-coloring>`.
zh_hans: 现在，你可以使用 :envvar:`DJANGO_COLORS` 环境变量来修改或禁用 ``django-admin.py`` 用于提供 :ref:`语法高亮 <syntax-coloring>` 的颜色。

source: Syndication feeds as views
zh_hans: 将聚合订阅作为视图

source: :doc:`Syndication feeds </ref/contrib/syndication>` can now be used directly as views in your :doc:`URLconf </topics/http/urls>`. This means that you can maintain complete control over the URL structure of your feeds. Like any other view, feeds views are passed a ``request`` object, so you can do anything you would normally do with a view, like user based access control, or making a feed a named URL.
zh_hans: :doc:`Syndication feeds </ref/contrib/syndication>` 现在可以直接用作你的 :doc:`URLconf </topics/http/urls>` 中的视图。这意味着你可以完全控制你的 feeds 的 URL 结构。与任何其他视图一样，feeds 视图会传递一个 ``request`` 对象，因此你可以像处理常规视图一样进行操作，如基于用户的访问控制，或将 feed 作为具名 URL。
